### 试论述类与用例的区别
答：（1）联系：用例图与类图都是一种半形式化的语言，相较于自然语言，它们更加严谨、易懂，便于沟通。
（2）区别：用例图主要是面向用户描述系统功能，并指出各功能的操作者。主要用于需求分析时详细了解用户的需求，获得更全面、精准的用户需求；类图则是主要面向程序设计者的，用于项目的细分，便于程序员之间的交流，也能够有效地进行工作分配。

### 试比较边界类与实体类的异同。
答：（1）实体类是对系统中需要存储的信息和其信息的行为建立模型。实体类具有永久的特性，这类似于数据库中的表一样用于保存系统的业务信息。
    （2）边界类位于系统与外界的交接处，它在一个或多个角色和系统之间建立相互作用的模型。

### 试运用本节所学的静态建模技术找出用户管理模块中的所有的类。
答：
类名	                 属性            	      方法
用户注册类         帐号、密码、用户名	        注册、取消
用户登陆类         帐号、密码	                验证帐号是否合法
用户权限管理类	    帐号、密码	                修改用户权限、判断用户类型、取消
用户信息修改类	    帐号、密码、用户名	        修改用户名、修改用户密码、修改用户类型、删除

### 请找出学生管理系统中学生注册用例的实体类，边界类，控制类。
答：学生类就是实体类，边界类是注册界面类，控制类是注册类。

### 什么是依赖？它与关联有什么区别？
答：依赖是一种使用关系，它说明了一个事物声明说明的变化可能影响到使用它的另一个事物，但反之未必。也就是说，服务的使用者以某种方式依赖于服务的提供者。而关联是一种结构关系，它详述了一个事物的对象与另一个事物的对象相互联系。

### 什么是泛化？泛化是否就是类的继承，如果不是请说明理由。
答：泛化是一般事物(称为父类或超类)和较特殊事物(称为子类或孩子类)之间的关系。泛化不是类的继承，类的继承是泛化的一种。

### 试论述聚合和组合的异同。
答：聚合描述了整体对象拥有部分对象的关系。组合是聚合的一种形式，它具有强的拥有关系，而且整体与部分的生命周期是一致的。

### 2、学院公众号中，成绩查询模块可以很方便地使在校学生查询到期末考试成绩，特别是老师将期末成绩提交后，该模块会以弹窗的方式将信息通知到学生，问题：请根据滇池学院微信公众号中，学生成绩查询模块的功能，对该模块进行小组讨论分析，对该功能的类图中以下元素进行必要说明：
### 1）该功能一共应该包含哪几个类
该功能一共包含成绩类、学期筛选类和成绩下载类。
类名称              类说明
成绩类	         显示成绩及其细节
学期筛选类      筛选每个学期的成绩
成绩下载类	     下载所有成绩

### 2）每个类的属性，方法应该是什么，有什么作用，权限该是什么？
学期筛选类：

### 属性	
  全部数据	18至20学年所有成绩
	18至19学年上学期	显示该学期内的所有成绩，类型为String，Private属性
	18至19学年下学期	显示该学期内的所有成绩，类型为String，Private属性
	19至20学年上学期	显示该学期内的所有成绩，类型为String，Private属性
	19至20学年下学期	显示该学期内的所有成绩，类型为String，Private属性

### 方法	
  查询	查询在该学期内的所有成绩信息
	打印	打印该学期内的所有成绩信息

成绩下载类：

### 属性	
  姓名	类型为String，Private属性
	学号	类型为int，Private属性
	学院	类型为String，Private属性
	班级	类型为String，Private属性
	学期	成绩所属学期，类型为String，Private属性
	课程名称	类型为String，Private属性
	课程性质	类型为String，Private属性
	成绩类型	成绩类型为期末总评，类型为String，Private属性
	应修学分	该课程应修学分，类型为String，Private属性
	实修学分	该课程实际所修学分，类型为String，Private属性
	成绩	该课程的成绩，类型为String，Private属性
	绩点	该课程成绩绩点，类型为String，Private属性
	学分绩	该课程学分绩，类型为String，Private属性
### 方法	
  保存	保存所有成绩
	发送	发送成绩表

成绩类
### 属性	
  考试科目	类型为String，Private属性
	总评成绩	类型为String，Private属性
	学期	    类型为String，Private属性
	学科类型	类型为String，Private属性
	应修学分	类型为String，Private属性
	实修学分	类型为String，Private属性
	绩点	    类型为String，Private属性
	学分绩	   类型为String，Private属性
	平时成绩	类型为Int，Private属性
	作业成绩	类型为Int，Private属性
	期中成绩	类型为Int，Private属性
	期末成绩	类型为Int，Private属性
### 方法		

### 3）类之间分别有什么关系
成绩类和成绩下载类是依赖关系，成绩下载类和学期筛选类是普通关联，学期筛选类和成绩类是依赖关系。
